---
date: 2022-05-29T00:00:00+04:30
lastmod: 2022-05-29T00:00:00+04:30
title: قیر و کارزین (یک‌شنبه)
slug: sunday
categories:
  - تقویم نجومی
tags:
  - تقویم نجومی
  - ایران
  - قیر و کارزین
description: 🗓 یک‌شنبه ۰۸ خرداد ۱۴۰۱ - ۲۰۲۲/۰۵/۲۹

toc: false
---
## مختصات
منطقه زمانی: ۰۴:۳۰+
\-
طول: ۵۳٫۰۳۴۶
\-
عرض: ۲۸٫۴۸۲۵
\-
ارتقاع: ۷۷۴ متر

{{< google-maps-embed height="150" location="Qir va Karzin, Iran">}}


## اوقات شرعی

{{< tabs tabTotal="7" >}}

{{< tab tabName="LEVA" tabActive=true tabTitle="لواء" >}}
 \
__محاسبه به روش مؤسسه پژوهشی لواء قم (مرتبط با دفتر آقای سیستانی)__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| طلوع فجر | ۰۴:۳۹:۴۶ |
| طلوع آفتاب | ۰۶:۰۱:۳۳ |
| ظهر | ۱۲:۵۵:۱۶ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۵۵:۱۶ |
| غروب آفتاب | ۱۹:۴۹:۱۳ |
| مغرب | ۲۰:۰۶:۴۵ |
| عشاء | ۲۰:۵۹:۵۶ |
| نیمه‌شب شرعی | ۰۰:۱۴:۱۶ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۵۵:۲۰ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="IGUT" tabActive=false tabTitle="ژئوفیزیک" >}}
 \
__محاسبه به روش مؤسسه ژئوفیزیک دانشگاه تهران__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| طلوع فجر | ۰۴:۳۰:۰۳ |
| طلوع آفتاب | ۰۶:۰۱:۳۳ |
| ظهر | ۱۲:۵۵:۱۶ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۵۵:۱۶ |
| غروب آفتاب | ۱۹:۴۹:۱۳ |
| مغرب | ۲۰:۰۹:۱۹ |
| عشاء | ۲۰:۵۹:۵۶ |
| نیمه‌شب شرعی | ۰۰:۰۹:۲۴ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۵۵:۲۰ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="MWL" tabActive=false tabTitle="مجمع‌جهانی" >}}
 \
__محاسبه به روش مجمع جهانی اسلامی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| طلوع فجر | ۰۴:۲۸:۱۹ |
| طلوع آفتاب | ۰۶:۰۱:۳۳ |
| ظهر | ۱۲:۵۵:۱۶ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۵۵:۱۶ |
| غروب آفتاب | ۱۹:۴۹:۱۳ |
| مغرب | ۱۹:۵۴:۱۱ |
| عشاء | ۲۱:۱۶:۵۲ |
| نیمه‌شب شرعی | ۰۰:۰۸:۳۲ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۵۵:۲۰ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="ISNA" tabActive=false tabTitle="آمریکا" >}}
 \
__محاسبه به روش جامعه اسلامی آمریکای شمالی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| طلوع فجر | ۰۴:۴۵:۲۴ |
| طلوع آفتاب | ۰۶:۰۱:۳۳ |
| ظهر | ۱۲:۵۵:۱۶ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۵۵:۱۶ |
| غروب آفتاب | ۱۹:۴۹:۱۳ |
| مغرب | ۱۹:۵۴:۱۱ |
| عشاء | ۲۱:۰۵:۳۱ |
| نیمه‌شب شرعی | ۰۰:۱۷:۰۶ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۵۵:۲۰ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="EGAS" tabActive=false tabTitle="مصر" >}}
 \
__محاسبه به روش مرجع عمومی ممیزی مصر__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| طلوع فجر | ۰۴:۱۹:۳۲ |
| طلوع آفتاب | ۰۶:۰۱:۳۳ |
| ظهر | ۱۲:۵۵:۱۶ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۵۵:۱۶ |
| غروب آفتاب | ۱۹:۴۹:۱۳ |
| مغرب | ۱۹:۵۴:۱۱ |
| عشاء | ۲۱:۱۹:۴۴ |
| نیمه‌شب شرعی | ۰۰:۰۴:۰۸ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۵۵:۲۰ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UISK" tabActive=false tabTitle="کراچی" >}}
 \
__محاسبه به روش دانشگاه علوم اسلامی کراچی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| طلوع فجر | ۰۴:۲۸:۱۹ |
| طلوع آفتاب | ۰۶:۰۱:۳۳ |
| ظهر | ۱۲:۵۵:۱۶ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۵۵:۱۶ |
| غروب آفتاب | ۱۹:۴۹:۱۳ |
| مغرب | ۱۹:۵۴:۱۱ |
| عشاء | ۲۱:۲۲:۳۸ |
| نیمه‌شب شرعی | ۰۰:۰۸:۳۲ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۵۵:۲۰ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UMQU" tabActive=false tabTitle="ام‌القرا" >}}
 \
__محاسبه به روش دانشگاه ام‌القرای مکه__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| طلوع فجر | ۰۴:۲۵:۲۵ |
| طلوع آفتاب | ۰۶:۰۱:۳۳ |
| ظهر | ۱۲:۵۵:۱۶ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۵۵:۱۶ |
| غروب آفتاب | ۱۹:۴۹:۱۳ |
| مغرب | ۱۹:۵۴:۱۱ |
| عشاء | ۲۱:۲۴:۱۱ |
| نیمه‌شب شرعی | ۰۰:۰۷:۰۴ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۵۵:۲۰ |
{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## طالع وقت

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="house_cusps_sidereal" tabActive=true tabTitle="صورت فلکی" >}}
\
تقویم حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه بر مبنای محاسبات صورت فلکی

|نشان|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♉ ثَور|۰۵:۳۷:۰۰|۰۷:۳۶:۵۴|
|♊ جَوزا|۰۷:۳۶:۵۵|۰۹:۵۳:۴۴|
|♋ سَرَطان|۰۹:۵۳:۴۵|۱۲:۱۳:۳۸|
|♌ اَسَد|۱۲:۱۳:۳۹|۱۴:۳۰:۱۱|
|♍ سُنبُله|۱۴:۳۰:۱۲|۱۶:۴۶:۴۴|
|♎ میزان|۱۶:۴۶:۴۵|۱۹:۰۶:۳۸|
|♏ عَقرَب|۱۹:۰۶:۳۹|۲۱:۲۳:۲۸|
|♐ قَوس|۲۱:۲۳:۲۹|۲۳:۲۳:۲۳|
|♑ جَدْی|۲۳:۲۳:۲۴|۰۱:۰۲:۰۶|
|♒ دَلو|۰۱:۰۲:۰۷|۰۲:۲۸:۱۳|
|♓ حوت|۰۲:۲۸:۱۴|۰۳:۵۴:۲۱|
|♈ حَمَل|۰۳:۵۴:۲۲|۰۵:۳۳:۰۴|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="house_cusps_tropical" tabActive=false tabTitle="بروجی" >}}
\
تقویم حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه بر مبنای محاسبات بروجی

|نشان|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♊ جَوزا|۰۵:۳۷:۰۰|۰۷:۳۶:۵۴|
|♋ سَرَطان|۰۷:۳۶:۵۵|۰۹:۵۳:۴۴|
|♌ اَسَد|۰۹:۵۳:۴۵|۱۲:۱۳:۳۸|
|♍ سُنبُله|۱۲:۱۳:۳۹|۱۴:۳۰:۱۱|
|♎ میزان|۱۴:۳۰:۱۲|۱۶:۴۶:۴۴|
|♏ عَقرَب|۱۶:۴۶:۴۵|۱۹:۰۶:۳۸|
|♐ قَوس|۱۹:۰۶:۳۹|۲۱:۲۳:۲۸|
|♑ جَدْی|۲۱:۲۳:۲۹|۲۳:۲۳:۲۳|
|♒ دَلو|۲۳:۲۳:۲۴|۰۱:۰۲:۰۶|
|♓ حوت|۰۱:۰۲:۰۷|۰۲:۲۸:۱۳|
|♈ حَمَل|۰۲:۲۸:۱۴|۰۳:۵۴:۲۱|
|♉ ثَور|۰۳:۵۴:۲۲|۰۵:۳۳:۰۴|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## ساعات کواکب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="twelve_planetary_hours" tabActive=true tabTitle="دوازده‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب دوازده‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: شمس|حاکم شب: مشتری|
|مدت روز: ۱۳:۴۷:۴۰|مدت شب: ۱۰:۱۲:۰۴|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۰۸:۵۸|مدت هر ساعت شب: ۰۰:۵۱:۰۰|

 
|ساعت روز|کوکب|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|شمس|حاکم|۰۶:۰۱:۳۳|۰۷:۱۰:۳۰|حب و جذب سرمایه|
|۲|زهره|خادم|۰۷:۱۰:۳۱|۰۸:۱۹:۲۸|بدشگون است، هیچ کاری نشاید|
|۳|عطارد|خادم|۰۸:۱۹:۲۹|۰۹:۲۸:۲۷|عملیات عطوفت و جذب محبت|
|۴|قمر|خادم|۰۹:۲۸:۲۸|۱۰:۳۷:۲۵|بدشگون و دفع خیر|
|۵|زحل|خادم|۱۰:۳۷:۲۶|۱۱:۴۶:۲۳|جدایی و کارهای کینه‌ورزانه و دشمنی|
|۶|مشتری|خادم|۱۱:۴۶:۲۴|۱۲:۵۵:۲۲|برای همه کارهای خیر نیک است|
|۷|مریخ|خادم|۱۲:۵۵:۲۳|۱۴:۰۴:۲۰|هیچ عمل را نشاید، موجب جذب فلاکت|
|۸|شمس|حاکم|۱۴:۰۴:۲۱|۱۵:۱۳:۱۸|بسیار خوش یمن و موجب جذب خوش‌بختی است|
|۹|زهره|خادم|۱۵:۱۳:۱۹|۱۶:۲۲:۱۷|احضار فرد مورد نظر، جذب قلوب، عطوفت قلوب|
|۱۰|عطارد|خادم|۱۶:۲۲:۱۸|۱۷:۳۱:۱۵|جذب خوشبختی، رفع مشکلات مالی|
|۱۱|قمر|خادم|۱۷:۳۱:۱۶|۱۸:۴۰:۱۳|انجام عقدالسان|
|۱۲|زحل|خادم|۱۸:۴۰:۱۴|۱۹:۴۹:۱۲|کشف گریخته و یافتن دزد|

 
|ساعت شب|کوکب|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|مشتری|حاکم|۱۹:۴۹:۱۳|۲۰:۴۰:۱۲|جذب مادیات، کسب رزق و فراخی روزی|
|۲|مریخ|خادم|۲۰:۴۰:۱۳|۲۱:۳۱:۱۲|هلاکت دشمن|
|۳|شمس|خادم|۲۱:۳۱:۱۳|۲۲:۲۲:۱۳|جذب محبت مالی و قلبی|
|۴|زهره|خادم|۲۲:۲۲:۱۴|۲۳:۱۳:۱۳|ایجاد محبت و پیوند و ازواج|
|۵|عطارد|خادم|۲۳:۱۳:۱۴|۰۰:۰۴:۱۳|عقد الشهوت|
|۶|قمر|خادم|۰۰:۰۴:۱۴|۰۰:۵۵:۱۴|سیر و سفر ظاهر و باطن|
|۷|زحل|خادم|۰۰:۵۵:۱۵|۰۱:۴۶:۱۴|کسب مقام و منزلت و جذب توانمندی|
|۸|مشتری|حاکم|۰۱:۴۶:۱۵|۰۲:۳۷:۱۴|جذب سعادت و خوشبختی|
|۹|مریخ|خادم|۰۲:۳۷:۱۵|۰۳:۲۸:۱۵|رسیدن به مقام و منزلت و ایجاد رشد رتبه|
|۱۰|شمس|خادم|۰۳:۲۸:۱۶|۰۴:۱۹:۱۵|جلب حاجات|
|۱۱|زهره|خادم|۰۴:۱۹:۱۶|۰۵:۱۰:۱۵|جذب حب و محبت و جلب قلوب|
|۱۲|عطارد|خادم|۰۵:۱۰:۱۶|۰۶:۰۱:۱۶|جذب بدیمنی، هیچ کاری نشاید|

 
 
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="septet_planetary_hours" tabActive=false tabTitle="هفت‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب هفت‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: شمس|حاکم شب: مشتری|
|مدت روز: ۱۳:۴۷:۴۰|مدت شب: ۱۰:۱۲:۰۴|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۵۸:۱۴|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۲۷:۲۶|

 
 
 
|ساعت روز|کوکب|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول روز|شمس|حاکم|۰۶:۰۱:۳۳|۰۷:۵۹:۴۶|
|نیم چاشت|زهره|خادم|۰۷:۵۹:۴۷|۰۹:۵۸:۰۰|
|قریب زوال|عطارد|خادم|۰۹:۵۸:۰۱|۱۱:۵۶:۱۴|
|ظهر|قمر|خادم|۱۱:۵۶:۱۵|۱۳:۵۴:۲۹|
|میان دو نماز|زحل|خادم|۱۳:۵۴:۳۰|۱۵:۵۲:۴۳|
|نماز عصر|مشتری|خادم|۱۵:۵۲:۴۴|۱۷:۵۰:۵۷|
|اخر روز|مریخ|خادم|۱۷:۵۰:۵۸|۱۹:۴۹:۱۲|

 
|ساعت شب|کوکب|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول شب|مشتری|حاکم|۱۹:۴۹:۱۳|۲۱:۱۶:۳۸|
|وقت خفتن|مریخ|خادم|۲۱:۱۶:۳۹|۲۲:۴۴:۰۴|
|میان شب|شمس|خادم|۲۲:۴۴:۰۵|۰۰:۱۱:۳۰|
|نصف شب گذشته|زهره|خادم|۰۰:۱۱:۳۱|۰۱:۳۸:۵۷|
|بانگ مرغ|عطارد|خادم|۰۱:۳۸:۵۸|۰۳:۰۶:۲۳|
|صبح کاذب|قمر|خادم|۰۳:۰۶:۲۴|۰۴:۳۳:۴۹|
|صبح صادق|زحل|خادم|۰۴:۳۳:۵۰|۰۶:۰۱:۱۶|

{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## موقعیت کواکب در نشان‌ها هنگام طلوع آفتاب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_sidereal" tabActive=true tabTitle="صورت فلکی" >}}
\
موقعیت کواکب بر مبنای محاسبات صورت فلکی در هنگام طلوع آفتاب

|کوکب|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ زحل|مستقیم| "۵۲ '۱۲ ۲۵°|جَدْی|سَعدُ بُلعَ|شمس|
|♃ مشتری|مستقیم| "۵۰ '۱۵ ۳°|حوت|فَرغُ دَلُو مُقدِم|زحل|
|♂ مریخ|مستقیم| "۵۱ '۲ ۳°|حوت|فَرغُ دَلُو مُقدِم|زحل|
|☉ شمس|مستقیم| "۴۴ '۴۱ ۷°|ثَور|ثُرَيَا|عطارد|
|♀ زهره|مستقیم| "۳۵ '۳۱ ۰°|حَمَل|شَرَطَين|مریخ|
|☿ عطارد|برگشتی| "۱ '۴ ۲۷°|حَمَل|ثُرَيَا|زهره|
|☾ قمر|مستقیم| "۱۷ '۴۲ ۲۲°|حَمَل|بُطَين|زهره|


|کوکب|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ زحل|زحل|مریخ|عطارد|مشتری|
|♃ مشتری|زهره|زهره|مشتری|زهره|
|♂ مریخ|زهره|زهره|مشتری|زهره|
|☉ شمس|زهره|زهره|زهره|قمر|
|♀ زهره|مشتری|مشتری|مریخ|مریخ|
|☿ عطارد|زحل|زحل|مشتری|زحل|
|☾ قمر|مریخ|مریخ|مشتری|زحل|


|کوکب|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ زحل|عطارد|شمس|مریخ|شمس|زهره|
|♃ مشتری|مشتری|قمر|مریخ|قمر|مشتری|
|♂ مریخ|مشتری|قمر|مریخ|قمر|مشتری|
|☉ شمس|عطارد|مشتری|شمس|قمر|زهره|
|♀ زهره|مریخ|مریخ|مریخ|شمس|مریخ|
|☿ عطارد|مشتری|مشتری|زحل|قمر|زحل|
|☾ قمر|زحل|زهره|زحل|قمر|زحل|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_tropical" tabActive=false tabTitle="بروجی" >}}
\
موقعیت کواکب بر مبنای محاسبات بروجی در هنگام طلوع آفتاب

|کوکب|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ زحل|مستقیم| "۵۲ '۱۲ ۲۵°|دَلو|فَرغُ دَلُو مُقدِم|قمر|
|♃ مشتری|مستقیم| "۵۰ '۱۵ ۳°|حَمَل|شَرَطَين|مریخ|
|♂ مریخ|مستقیم| "۵۱ '۲ ۳°|حَمَل|شَرَطَين|مریخ|
|☉ شمس|مستقیم| "۴۴ '۴۱ ۷°|جَوزا|هَنعه|مشتری|
|♀ زهره|مستقیم| "۳۵ '۳۱ ۰°|ثَور|ثُرَيَا|عطارد|
|☿ عطارد|برگشتی| "۱ '۴ ۲۷°|ثَور|هَقعه|زحل|
|☾ قمر|مستقیم| "۱۷ '۴۲ ۲۲°|ثَور|هَقعه|زحل|


|کوکب|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ زحل|زحل|مریخ|زهره|عطارد|
|♃ مشتری|مشتری|مشتری|مریخ|مریخ|
|♂ مریخ|مشتری|مشتری|مریخ|مریخ|
|☉ شمس|مشتری|مشتری|عطارد|شمس|
|♀ زهره|زهره|زهره|زهره|قمر|
|☿ عطارد|مریخ|مریخ|زحل|زهره|
|☾ قمر|زحل|زحل|زحل|زهره|


|کوکب|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ زحل|عطارد|زهره|مشتری|قمر|مریخ|
|♃ مشتری|مریخ|مریخ|زهره|شمس|مریخ|
|♂ مریخ|مریخ|مریخ|زهره|شمس|مریخ|
|☉ شمس|قمر|مشتری|عطارد|شمس|عطارد|
|♀ زهره|زهره|زحل|زهره|قمر|زهره|
|☿ عطارد|شمس|عطارد|مشتری|شمس|زحل|
|☾ قمر|مریخ|قمر|زحل|شمس|زحل|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

---
نام‌های دیگر: Qir, Qir va Karzin, Qīr, Qīr va Kārzīn, qyr, qyr w karzyn, قیر, قیر و کارزین

---